تنظیم نوز زندگی، موج ایم، ردیف نود و شش میگاهه، موج ایم، ردیف هزار و هفتاد و یک کیلوپرس، رادیو معارف، صدای فضیلت و فطرح.
روایت کتاب، بر اساس کتاب در کمین گل سرخ، نوشته محسن مؤمنی.
به نام خدای بزرگ، همراهان گرامی سلام. روایت کتاب را از رادیو معارف می‌شنوید. در این برنامه گزیده‌ای از کتاب در کمین گل سرخ، در ساختار روایی‌نمایشی اختباس‌ورد روایت می‌شود.
این کتاب بر اساس زندگی شهید بزرگ و آرس پهبد علی سیاده شیرازی نوشته شده است.
در برنامه‌ی غرب شنیدید که بعد از تحرکات مرزی ایران و عرق و شلیک چند خمپاره به سمت یکی از پاسگاه‌های مرزی ایران، علی از طرف ستاده‌لشکر هشتاد و یک زرهی کرمانشاه مأمور شد برود و مکان دقیق فرود گلوله‌های خمپاره‌ای که از طرف عرق شلیک شده بود را پیدا کند تا به عنوان سند برای پیگیری به مجامعه‌ی بین‌المللی ارائه بشود.
علی با حکم مأموریت به سومار رفت و طبق فرمان رئیس ستاده‌لشکر هشتاده یک از یگان مستقر در آنجا نیرو بگیرد اما سرگرد فرمانده‌ی یگان با آن همکاری نکرد و نیرو نداد.
یکی از افسرانی که آنجا بود و علی را می‌شناخت هشت نفر از نیروهای توپخانه را همراه آن فرستاد و حالا قسمت پنجم از روایت کتاب در کمین گل سرخ.
علی وقتی گزارش و اطلاعات رئیس پاسگاه حوشنی تصمیم گرفت شخصاً وارد خاک عرق بشود. دستورهای لازم را به رئیس پاسگاه داد تا در صورت درگیری کارهایی لازم را انجام بدهد.
علی همراهانش را توی پاسگاه گذاشت و خودش با عده‌ای از نیروهای بومی که با ژاندارمری همکاری می‌کردند پیش رفت.
کمی که جلوتر رفتند علی نیروها را توی شیاری مستقر کرد و گفت شما هم اینجا باشید تا من جلوتر برم شاید عرق‌هایی از بالای تپه من را ببینند و به سمتم تیراندازی کنند.
اما شما حق ندارید جوابشان را بدهید مگه اینکه خودم دستور بدهم.
علی سینه‌خیز از بین بوتاها و نیزارها جلو رفت. باید جای مناسبی برای گذاشتن شاخص پیدا می‌کرد تا بتواند نقش برداری کند.
نیروها خویشتنداری کنند و جواب ندهند.
علی تو فکر بود که دوباره صدای تیر بلند شد. نیروهاش تحریک شده و به سمت ارقیا تیراندازی کرده بودند. تیراندازی از هر دو طرف شدید شد. در این بین اونچه به جایی نمی‌رسید فریادهای علی بود.
وقتی دید فریادش فایده‌ای ندارد تصمیم گرفت زیر آتیشبازی دو طرف کارش را انجام بدهد. قلم و کاغذی از جیبش بیرون آورد و از زبانیای مختلف محل حسابت گلوله‌های خمپارگی ارقیا ترسیم کرد و راضی از کارش به خاک ایران برگشت.
علی هم آن شب گزارش کارش را نوشت و صبح خوشحال از اینکه اولین مأموریتش را خوب انجام داده راه افتاد سمت ستاد لشکر. تعطیلات نوروز بود و همه رفته بودند مرخصی حتی رئیس ستاد. کمی که گذشت یکی از نیروهای ستاد رو به آن کرد و گفت...
ستوان، تیمسار فرمانده‌ی لشکر شخصاً منتظر گزارش شما هستند.
علی با خوشحالی به دفتر فرمانده‌ی لشکر رفت تا ظهر نشست اما نتوانست تیمسار را ببیند. رئیس دفتر فرمانده‌ی لشکر رو کرد به آن و گفت...
ستوان، امروز تیمسار سرشان خیلی شروع به آن، برید فردا بیایید.
علی رفت و فردا دوباره به دفتر فرمانده‌ی لشکر برگشت. نزدیک ظهر بود که وارد اتاق تیمسار شد و احترام نظامی گذاشت. علاوه بر تیمسار سرگردی همانجا بود که مسئولیت رکنه دو ای اطلاعات لشکر را به عهده داشت. تیمسار با دیدن علی گفت...
بیایی ببینم چه کار کردی، ستوان!
علی نقشه را باز کرد، خوشحال بود که کارش را خوب انجام داده و ازش تقدیر می‌شود. تیمسار نگاهی به نقشه کرد و نگاهی به علی. تعجب کرده بود. علی نمی‌فهمید که چرا تیمسار این‌طوری نگاهش می‌کند. کمی که گذشت تیمسار گفت...
ستوان، ایران در کجای عرق است یا عرق در کجای ایران است؟
عرق در غرب ایران است، تیمسار.
ستوان، تیمسار تخصصی نداشت و از نقشه با مقیاس بزرگ سر در نمی‌آورد. علی خواست توضیح بده که تیمسار عصبانی شد.
تو می‌خواهی سر من را شیره بمالی؟ می‌خواهی سر من کلاه بگذاری؟ من کسی هستم که وقتی ستوان دو بودم، رودخانه‌ی هیرمند که افغانیا بسته بودند باز کردم. اسم من الان تو وزارت امور خارجه ثبت است. می‌گویم فوق‌العاده مأموریت تو ندهند تا تو باشی که این طور عمل نکن.
با شنیدن این حرف علی حس کرد آن را تو کوره گذاشتند، از فشار عصبی احساس حرارت می‌کرد. فاصله سنی و درجه‌ی آن با تیمسار زیاد بود. علی ستوان بود و تیمسار سرلشکر، ولی علی این مرضا را قبول نداشت. روحی‌اش طوری بود که از این چیزها وحشت نداشت، ولی نمی‌دانست از کجا شروع کند، چطور واکنش نشان بدهد و جواب توهین‌های تیمسار را بدهد. علی تو فکر رفت و با خودش گ
او نداشتم که تیمسار این‌طوری با آن برخورد کند. علی تو فکر بود که تیمسار عصبانی از اتاق بیرون رفت. حالا فقط سرگرد مسئول رکنه‌دو اطلاعات لشکر تو اتاق بود. علی رو کرد به آن و گفت... جناب سرگرد، حداقل شما حرف من را گوش کنید و به تیمسار تفهیم کنید. آن اصلاً نذاشت من حرف بزنم. سرگرد بی‌حوصله گفت... خوبه خوبه، بس کن، ستوان. اگر حرفی برای گ
من به این نتیجه رسیدم که شما هیچ‌کدام‌تان، هیچی سرتان نمی‌شود. معلومه چه می‌گویی؟ چطور جلعت می‌کنی به مافوقت بی‌احترام می‌کنی؟ حالا که این‌طور شد؟ تو که سرگردی، به آن فرمانده‌اتم می‌گویم که سرلشکر است. آن هم چیزی عالیش نیست و نمی‌فهمد. با شنیدن این حرف سرگرد ترسید و با خودش گفت... معلومه این سبتان جوان خیلی ناراحته و از همه چیز
سرگرد با این فکر سیگاری از پاکیات سیگارش بیرون آورد، روشن کرد و پک عمیقی به اون زد. علی که واکنشی از سرگرد ندید، از اتاق بیرون رفت و به سمت در پادگان راه افتاد. همی که از پادگان بیرون رفت، حس کرد همه چی تمام شده. خسته و بی‌انگیزه تو سرازیری خیابان راه افتاد. اشک و چشماش حلقه زده بود و به حال خودش غصه می‌خورد که هفت سال از بهترین سال‌ها
دیدار علی با فرمانده‌ی لشکر، رئیس ستاد به پادگان برگشت. اون وقتی ماجرا را شنید پیش فرمانده‌ی لشکر رفت و به تیمسار توضیح داد که ستوان شیرازی وظیفش خوب انجام داده و شایسته‌ای تشویق بوده نه سرزنش. تیمسار که متوجه اشتباه شده بود سعی کرد جبران کند، اما هیچ وقت از علی عذرخواهی نکرد. لشکر هشتادی‌ه که زرهی کرمانشا مشکلات زیادی داشت ک
اما اون هیچ وقت زره‌ای از عقایدش کوتاه نیمند. قبل از ازدواج که با دوستانش خانه‌ای اجاره کرده بود، یکی از اتاقاش فقط برای عبادت و مطالعه بود. توی اردوها و محیط کار، بارها نیروهای لشکر دیده بودند که علی موقعی نماز سجادش را از کیفش بیرون می‌آورد و تو فضای باز روی زمین پهن می‌کند و مشغول مناجات با خدا می‌شود. همین صفا و یکرنگی و آزادمندی اون باعث
انگار خودش را مقابل همه مسئول می‌دید با مهربانی تلاش می‌کرد آن‌ها را از گرفتار شدن در دام‌های فساد دور کند. برای همین روزهای تعطیل به پادگان و آسایشگاه‌های سربازه‌ها سرکشی می‌کرد. کنارشان می‌نشست و با آن‌ها حرف می‌زد. یک روز دو نفر از سربازان یگانش پیش آن رفتند و یکی‌شان گفت...
معلوم درباره‌ی اسلام مطالعه خوبی دارید، اشکالی ندارد، فقط مراقب نیروهایی ضد اطلاعات باشید.
یک ماه بعد همه‌ی نیروهای آتشبار نمازگون شدند. مدتی بعد پای علی به جلسات مذهبی شهر کشیده شد و با نشریات اسلامی آشنا شد. ایستادگی علی مقابل فرماندهان فاسد باعث شد کم‌کم فضا را بر آن تنگ کنند و مسئولیتش را ازش بگیرند. نیروهایی یگانش برای علی مراسم تودیع برگزار کردند و به پاس مهربانی‌های آن بهش هدیه‌ای دادند.
علی وقتی یک کاغذ کادو را باز کرد و دید یک جل قرآن آن قدر خوشحال شد که خستگی‌ها و بی‌مهری‌های فرماندهانش یادش رفت. علی در راستان یک بیست و هشت سالگی تصمیم گرفت ازدواج کند و خونواده‌اش که بازموقعی به من شد شده بودند، چشم انتظار برگشتنش بودند تا برای برگزاری مراسم عقده به در گز برند.
علی بعد از مدتها تحقیق برگشتن توی شهرهای مختلف، بالاخره همسر دلخواهش را توی خونه‌ی عموش محمود خانش شجاع پیدا کرد.
علی بعد از ازدواج با همسرش به تهران رفت و در دوره‌ی زبان انگلیسی شرکت کند. بعد از پایان دوره که استادانش همه آمریکایی بودند، علی نفر اول کلاس شد. مدتی بعد در تهران با گروه‌های مذهبی آشنا شد که حکومتش شاه و نامشروع می‌دانستند.
علی به مواحس این جلسات علاقمند شده بود اما با تمام شدن دوره‌ی زبان مجبور شد دوباره به لشکر هشتاد و یک کرمانشاه برگردد. مدتی بعد اعلام شد که نیروی زمینی ارتش قصدار است برای تربیت متخصص در رشته‌ی حواسنجی بالستیکی دو نفر را به آمریکا بفرستد. داوطلبان برای گزینش به مرکز معرفی شدند. بعد از آزمون‌های مختلف علی سیاد شیرازی و علی الهی که هر دو از لشکر هشتاد و یک
سعی کرد مانع اعزام او نابشد اما تیمسار اویسی فرمانده‌ی نیروی زمینی ارتش پادرمیانی کرد و گفت...
هفته‌ی اول شهری‌ور باید هر دو افسر تو آمریکا باشم. هیچ کوتاهی را قبول نمی‌کنم.
علی همسرش را به خانه‌ی پدرش در مشهد برد و بعد از زیارت امام رضا آماده‌ی سفر شد.
پرواز چهارصد و پنجاهفته پان‌آمریکا با سه ساعت تأخیر تو فرودگاه نیویورک به زمین نشست. دو جوان ایرانی در بین بقیه‌ی مسافران وارد سالن شدند. تأخیر پرواز آنها را نگران کرده بود. فکر می‌کردند قرارشان به هم خورده و در کشور غریب کسی به سراغشان نمی‌رود. دو سروان آمریکایی که داوطلبان مهمانداری آنها را به عهده گرفته بودند از لحظه‌ی خروج دو جوان ایرانی
و به فرودگاه منتظرشان بودند. کمی که گذشت آنها سوار خودرویی شدند و به سمت فورتسیل در ایالت اکلاهما رفتند. در هتلی نزدیک پادگان به هر کدام از آنها اتاقی دادند. علی وقتی تو اتاقش مستقر شد ساکش را باز کرد و از بین وسایل شخصی‌اش یک جرح قرآن با ترجمه‌ی فارسی الهی قمشه‌ای و تعدادی مجله‌ی مکتب اسلام بیرون آورد. مجله‌ها به زبان انگلیسی منتشر شده بود
و به باشگاه افسران رفتند و عده‌ای از افسران ایرانیا دیدند که برای آموزش تخصص‌های مختلف به آنجا آمده بودند. همانجا به سروانی معرفی شدند که نواینده‌ی ایرانیا بود. صبح فردا دوره‌ی عالی هواشناسی بالستیک با حضور افسران آمریکایی و چهارده کشور دیگر رسماً تو مرکز توپخانه‌ی ارتش آمریکا شروع شد. دوستان عزیز با فردا و ادامه‌ی روایت کتاب در کمینه گل سرخ خدا ن
, بعد از این برنامه هم شنونده‌ی بخشی از بیانات حضرت امام خمینی قدساس رژشریف در قالب کلام امام خواهیم بود و آرام آرام هم وارد روز یکشنبه پنجم مهرما خواهیم شد.
اما به عنوان مقدمه برای شنیدن زیارت آل یاسین به مولایمون عرض می‌کنیم که سوگند به نام زیبایت که انتظار آفتاب وجودت به سر آمده است، چشمان منتظر به راهت را دریاب.
ما همراه مهتاب چشم حسرت به راه نورانی تو دوخته‌ای معرض می‌کنیم سلام‌العلا آل یاسین.
بسم‌الله الرحمن الرحیم سلام‌العلا آل یاسین.
السلام علیکم یا دای اللهم و ربانی آیاتم.
السلام علیکم یا باب الله و دیان دین.
السلام علیکم یا خلیفه‌الله و ناصرته.
السلام علیکم یا حجت الله و دلیل رابط.
السلام علیکم یا تالیه کتاب الله و ترجمه.
السلام علیکم فی آن‌های لیر کهب اطراف نهانه.
السلام علیکم یا بقیت الله فی اردب.
السلام علیکم یا می‌فاق الله الوین.
اخوهو و وکهده.
السلام علیکم یا وعد الله الذی رم نرم.
السلام علیکم ایوه العلم المنسوب والعلم المسبوب.
القوس و الرحمت الواسف.
وعداً غیر مجنوب.
السلام علیکم حینا تقون.
السلام علیکم حینا تقرع و تو بیر.
السلام علیکم حینا تسلی و تقنود.
السلام علیکم حینا ترک و تسجد.
السلام علیکم حینا تحمد و تسلق و فرد.
السلام علیکم حینا تسبه و تمسیم.
السلام علیکم فی لیله دایق شام و نهار دا تجلا.
السلام علیکم ایوه المام المعمود.
السلام علیکم ایوه المقدم و المعمود.
السلام علیکم به جوام السلام.
السلام علیکم حینا ترک و تسلی و تسلی و تسلی و تسلی و تسلی و تسلی و تسلی و تسلی و تسلی و تسلی و تسلی و تسلی و تسلی و تسلی و تسلی و تسلی و تسلی و تسلی و تسلی و تسلی و تسلی و تسلی و تسلی و تسلی و تسلی و تسلی و تسلی و تسلی و تسلی و تسلی و تسلی و تسلی و تسلی و تسلی و تسلی و تسلی و تسلی و تسلی و تسلی و تسلی و تسلی و تسل
و اهل و اژهد و کهپ یافت ان امیر المؤمنین هجتان والحسن هجتان والحسین هجتان
و علی بن حسین هجتان و محمد بن علی هجتان و جعفر بن محمد هجتان
و موسی بن جعفر هجتان
و علی بن موسی هجتان
و محمد بن علی هجتان
و اژهد و نکاب هجتان
انتم اول و بالاخره
و نه رجعتکم حقم‌النوری به فیهاب
یوم‌الاب یلفه و نفسن ایمانی بودیم
نمتکن آمنت ملغب
او کسبت فی ایمان هاب
آهو خیران
و انا الموتا هم
انا لاکران
ولقیران هم
و اژهد و انا نشران
والبعثان
نسراته هم
و المرساده هم
حق والمیزان حق والحشره حق والحساب حق والجنت والنارحق والوعده والویده به ما حق یا مولا
شقیم الخالف‌کم و سعیدم علت‌آی‌کم فشهد علام‌هایش حدوکه علیه و انا ولی و لکه بنی‌ام من عدوه فالحق و ما رزیدت‌امو
هو والباطل و ما از خط و مو والمعروف و ما امرتم به والمنکر و ما نهایتمد
فنفسیم مامنتم بالله وحده و لا شریکه‌ام
و به رسولیم و امیرالمومنیم و بکم یا مولاک اولکم و آخرکم و نسرتی معدت‌الکم و مودتی خالصت‌الکم آمینام
صدایی ماندگار جلوه‌ای از جامعه‌ی دینی رادیو معارف دریچه‌ای به جهان روشنایی و معرفت رادیو معارف صدای فضیلت و فطرت
ای که از کلام تو می‌مزد نسیمه‌ام آمدی و باغ جا آمدی و باغ جا
پرشد از شمیم عشق پرشد از شمیم عشق
ای که از کلام تو می‌وزد نسیم عشق آمدی و باغ جا پرشد از شمیم عشق آمدی و باغ جا پرشد از شمیم عشق
سایبان عشق بود دست مهربان تو یک هماسه بود و هست نام جاودان
تو با تو اهل بسته‌ایم ای امام لاله‌ها رفته‌ایم و می‌رویم راه روشن تو را
ردام به یکی از فرماندهان خودش که در جبهه گفته است یک پیروزی انجام داده است مدال داده است
و و این دعل اوست همان وقت هم که خرمشهر را گرفتند و بیرون کردند اینها را او به مدال شجاعت و بعضیها داد
حالا هم که با افتضاح اینا را بیرون کردند و غریبه هفصد نفر از آنها را در پشت جبهه آوردند و اسیر کردند
و و قریبه سه هزار و پانصد نفر آنها را یا کشته یا مجروح کردند که بسیاری از فرماندهان آن‌ها هم در بین آنها بوده به حسب آن تولید که گزارش داده‌اند ایشان باز مدال داده است و بهترین است که یک مدالی به خودش بدهند و آن مدال شجاعت برانی که این آدم در عین همان را داده است.
و حالی که این صبوعیت را دارد این وضع روحی را دارد که از آن طرف به این طرف و آن طرف مشابش می‌شد به اینکه بیایید و مرا رها کنید از این گرفتاری که پیدا کردند از آن طرف هم اروده می‌خواند از آن طرف هم این بیچاره‌هایی که فرستاده به جبهه اگریه قصوری بکنند اعدام می‌کند آنها را.
هم این دو سه روز باز به حسب آن طوری که گفتند یک دادگاه سهرای درست کردند و بسیاری از این فرماندهان را که سستی کردند بر این امر اعدام کرده است.این وضع روحی است که او پیدا کرده یعنی وضعی از آن پیدا کرده است که به هر طرف می‌زند و هر جنایتی را حاضر است انجام بدهد.
و من امیدوارم که خود عرقی‌ها و ارتش عرق بیش از این تحمل نکنند این جنایات این را.
و این حضر بحث را به جای خودش بنشونند تا کشور عرق تا انشاالله کشور عرق با سرافرازی و آسودگی بتواند به زندگی اسلامی خودش انشاالله ادامه کند.
این وضع روحی است که او پیدا کرده است که از آن پیدا کرده است که از آن پیدا کرده است که از آن پیدا کرده است که از آن پیدا کرده است که از آن پیدا کرده است که از آن پیدا کرده است که از آن پیدا کرده است که از آن پیدا کرده است که از آن پیدا کرده است که از آن پیدا کرده است که از آن پیدا کرده است که از آن پیدا کرده است که از آن پیدا کرده است که از آن پیدا کرده است که از آن پیدا کرده است که از آ